# Παράδεισος

\- Δε με λες Ευδόκιμε, άμα το σκεφτούμε, έτσι όπως έχουμε τον παράδεισο στο μυαλό μας, στην ορθοδοξία τουλάχιστον, πρέπει να είναι πολύ βαρετός. 

\- Τη εννοείς;

\- Ε δες, μετά από κάποιο καιρό δεν θα έχεις τη να κάνεις. Δεν νομίζω να έχει εκεί βιβλία, τηλεόραση, υπολογιστές κτλ. 

\- Χμ, μπορεί να έχεις δίκαιο, αλλά πιστεύω ότι σαν θνητοί άνθρωποί δεν μπορούμε να κατανοήσουμε ή να φανταστούμε τον παράδεισο. Δεν νομίζω να μπορεί κάποιος να μας πει πώς είναι το να αφήνεις το σώμα σου και να γίνεσαι μία ψυχή η οποία ζει μετά προφανώς στον παράδεισο. 

\- Μήπως θα ήταν καλύτερα αν ο παράδεισος ήταν ένας τέλειος πλανήτης Γη με τέλειους ανθρώπους;

\- Οκ, ούτος η αλλιώς στον παράδεισο θα καταλήξουν μόνο οι «καλοί» άνθρωποι… ότι και αν σημαίνει αυτό. Οπότε, ας φανταστούμε μία, όπως το είπες, τέλεια Γη με «καλούς» ανθρώπους. 

\- Ναι! και επειδή αυτή η Γη είναι ο παράδεισος, μπορούμε να υποθέσουμε, ότι δεν χρειάζεται να δουλεύεις, δεν χρειάζεται να ασκείσαι, να προσέχεις την διατροφή σου. Θα έτρωγα όλοι μέρα σοκολάτες! 

\- Θα σε στεναχωρήσω Μαράκι μου. Δεν νομίζω να μην χρειάζεται να δουλεύεις. Έχεις μία Γη στην οποία ζούνε αθάνατοι άνθρωποι, έτσι; 

\- Ναι…

\- Οπότε, τα σπίτια πρέπει να χτίζονται, τα σκουπίδια να μαζεύονται, οι αγελάδες να αρμέγονται κτλ.

– Έλα τώρα! Στον παράδεισο μας, όλες αυτές οι αναγκαίες αλλά... ας τις χαρακτηρίσουμε «σκατό-εργασίες» μπορούν να γίνονται με την βοήθεια της τεχνολογίας. 

\- Ωραία… έχουμε φτιάξει δηλ. έναν σχεδόν σοσιαλιστικό παράδεισο, όπου τον ρόλο του εργάτη τον έχει πάρει η τεχνολογία και εμείς απολαμβάνουμε την αιώνια ζωή όπου κάνουμε αυτό που μας αρέσει, αυτό που μας ικανοποιεί; 

\- Για τον «σοσιαλιστικό» δεν θα συμφωνήσω! Στον σοσιαλισμό το κράτος είναι πανό από όλα και εσύ είσαι απλός ένας αριθμός! 

\- Έλα Μαρία… Δεν θες να μπούμε σε αυτήν την συζήτηση...

\- Όχι δεν θέλω… σοσιαλιστή μου εσύ! Έχεις ένα σχετικά ακριβό αμάξι, ντύνεσαι με ακριβά ρούχα έχεις 2 τηλεοράσεις και μας λες συνέχεια πόσο καλός είναι ο σοσιαλισμός! Σαν μερικούς παπάδες είσαι, που μετά την λειτουργεία σου μιλάνε για ταπεινότητα, αλλά πάνε με την Μερσεντές στην εκκλησία! Καλά… φύγαμε από το θέμα μας. 

\- Ναι… και… γυρνώντας σε αυτό, τώρα που το σκέφτομαι… ότι και να κάνεις «Εις τους αιώνας των αιώνων» θα είναι βαρετό. 

\- Μπορεί, εγώ πάντως τα πρώτα 100 χρόνια θα ταξίδευα. Εσύ; 

\- Και εγώ, αλλά στην αρχή θα μάθαινα να παίζω κιθάρα.

\- Και θα άφηνες μαλλιά;; Παλιό κουμούνη... 



Post image from: 

 https://unsplash.com/photos/K2jUGU6ttO0?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditShareLink

 